## Documentos LaTex

Los documentos que se encuentran aquí están elaborados con LaTex, una herramienta
muy útil para elaborar documentos formales en PDF. La estructura de archivos para cada documento está pensada como si fuese una estructura de archivos de codigo fuente en C.
La estructura de archivos es la siguiente:

- **Main.pdf:** Archivo final generado. Se puede comparar a los *.out* del lenguaje C.
- **Main.tex:** Este archivo contiene todos los packages que se usarán en todos los demás archivos que *Main.tex* mande a llamar. También contiene margenes personalizados para todas las páginas del documento; desde aquí se llaman todos los archivos que componen el documento.
- **Portada.tex:** En este archivo está la portada del documento, ahí se especifican los datos importantes que el documento debe tener. En este caso los documentos son de tipo "informe de laboratorio", es por eso que lleva una estructura parecida a la de un informe semi-formal.
- **Bibliografia.bib:** Este archivo guarda las fuentes bibliografícas que el documento requiere. Para esto LaTex usa archivos de extensión *.bib*. La estructura es bastante sencilla. Se especifica el tipo de bibliografía y los campos para la misma, hay un compilador especial en LaTex que se encarga de compilar la bibliografía esté es **bibtex**. Para saber más como elaborar referencias bibliográficas: http://logistica.fime.uanl.mx/miguel/docs/BibTeX.pdf
- **imagenes:** En esta carpeta se guardan todas las imagenes que se usarán en el documento.
- **run_latex.sh:** Este es un script que se usa para facilitar la compilación. Este script solo funciona para **Linux** y para ejecutarlo en terminal se escribe: *sh run_latex.sh Main* donde Main es el parámetro que el compilador necesita para saber por donde empezar a compilar. Este archivo sigue los siguientes pasos para compilar:
    - **pdflatex Main.tex:** está es la primera compilación, podemos visualizar el documento pero en el caso que el documento tenga citas bibliográficas estas no apareceran.
    - **bibtex Main.aux:** el paso anterior debió haber generado un archivo llamado: *Main.aux*, este archivo es el que bibtex necesita para compilar las citas bibliográficas.
    - **pdflatex Main.tex:** aquí parece redundante pero en vista de que no he encontrado otra manera de hacerlo; he optado por esto. Ya estan compilados los archivos de *.tex* y también los de *.bib* pero no estan enlazados. Al ejecutar este comando ¡ya apareceran las referencias bibliográficas! peor no aparecerán citadas en el documento. El lugar donde se citaron las referencias aparecerá como: *(? , ?)*,
    - **pdflatex Main.tex:** ¡Otra vez! Si, otra vez. Esto para que *(? , ?)* sea actualizado con la cita correspondiente y así haya congruencia de las citas con las referencias bibliográficas. Hay una razón por la cuál LaTex hace que aparezcan esos "signos de interrogación molestos" en la primera compilación y es que LaTex escribe las referencias bibliográficas pero cuando las escribe ya ha pasado por las citas y cuando escribió las citas mando a consultar a las referencias y ahí no había nada. Por eso a la segunda compilación ¡Sí! hay referencias y ahí si es posible enlazar esa referencia con la cita correspondiente.
- **Otros archivos:** Al igual que el compilador de C nos genera archivos que solo se utilizan en tiempo de compilación, LaTex hace lo mismo generando archivos de extensiones *.aux, .bbl, .blg, .log, entre otros* en este caso despues de finalizar la compilación **run_latex.sh** se encarga de eliminarlos cuando ya no se necesiten.
